### SB 4.18.4

> tān ātiṣṭhati yaḥ samyag
> upāyān pūrva-darśitān
> avaraḥ śraddhayopeta
> upeyān vindate 'ñjasā

*та̄н*—те; *а̄тиш̣т̣хати*—следует; *йах̣*—всякий, кто; *самйак*—полностью; *упа̄йа̄н*—принципам; *пӯрва*—некогда; *дарш́ита̄н*—изложенным; *аварах̣*—неопытный; *ш́раддхайа̄*—с верой; *упетах̣*—пребывая; *упейа̄н*—плоды деятельности; *виндате*—вкушает; *ан̃джаса̄*—очень легко.

**Тот, кто следует принципам и наставлениям, заповеданным великими мудрецами прошлого, способен применить эти наставления на деле. Такой человек может очень легко наслаждаться жизнью и её радостями.**

Ведические принципы (маха̄джано йена гатах̣ са пантха̄х̣) призывают нас идти по стопам великих освобождённых душ. Так мы можем получить благо как в этой жизни, так и в следующей, а вдобавок улучшить и свою материальную жизнь. Следуя принципам, заложенным великими мудрецами и святыми прошлого, мы можем очень легко понять цель всей жизни. Слово аварах̣, означающее «неопытный», весьма значимо в этом стихе. Каждая обусловленная душа неопытна. Все рождаются абодха джа̄та — глупцами и негодяями. В нынешнее время в демократическом правлении решения принимают всевозможные глупцы и негодяи. Но что они могут? Каков плод их законотворчества? Сегодня они принимают некий закон лишь затем, чтобы по своей прихоти отменить его завтра. Одна политическая партия использует страну для одной цели, а в следующий миг другая политическая партия образует иное правительство и упраздняет все законы и установления. Это пережёвывание пережёванного (пунах̣ пунаш́ чарвита-чарван̣а̄на̄м) никогда не сделает человеческое общество счастливым. Чтобы всё человеческое общество стало счастливым и процветающим, нам следует принять признанные методы, данные освобождёнными личностями.
